2.1.1
On pourrait soit se baser sur la distance retournée par la balise ou alors selon la force du signal reçu (rssi) en partant du principe que plus le signal reçu est fort, plus on se trouve proche de la balise.

Nous pourrions également se munir de davantages de balises pour se localiser au moyen d'une trilatération. Depuis 2019 les BLE propose une fonctionnalité optionnelle permettant de mesurer l'angle de départ et d'arrivée des signaux, mais cette fonctionnalité n'est pas forcément présente sur tous les smartphones.

2.1.2
On peut utiliser ces balises dans un cadre similaire que du geofencing. On pourrait imaginer une routine déclenchée lorsqu'une application détecte ou perde les signaux reçu d'une balise précise (par exemple, allumer les lumière quand on arrive chez soi).

On peut également imaginer des transports en commun équipé d'une balise qui à l'ouverture d'une app donnerait l'horaire associé au véhicule dans lequel la balise se trouve. Ainsi, on aurait pas besoin de taper l'itinéraire pour connaître les horaires d'arrivée, mais juste de se tenir à proximité du véhicule ou dans celui-ci directement.

Toutefois, ces balises restent limitées notamment sur leur portée qui perd rapidement en précision. La distance retournée par les balises est très approximative, et est facilement perturbable par d'autres signaux ou pas des obstacles. Elle ne sont pas non plus très sécurisée, elles sont sujette au spoofing et au piggybacking. 